Guía 7 – Uso de Sentencias de Control en JavaScript

Ejercicio 1:
Escriba un programa que pida al usuario un número e indique si es mayor que 100.

Ejercicio 2:
Escriba un programa que determine si un alumno aprueba o reprueba un curso,
tomando en cuenta que si el promedio de las tres calificaciones introducidas por el usuario
es mayor o igual a 60 aprobará y reprobará en caso contrario.

Ejercicio 3:
Hacer un programa que dado un número de camisetas, calcule el total a pagar por la compra.
Si se compran 12 camisas o más se aplicará un descuento del 20 % sobre el total de la compra,
y si son menos de 12 camisas un descuento del 10%.

Ejercicio 4:
Un obrero necesita calcular su salario semanal, el cual se obtiene de la siguiente manera:
Si trabaja 40 horas o menos se le paga 20 por hora.
Si trabaja más de 40 se le pagará 20 por cada una de las primeras 40 horas
y 25 por cada hora extra.

Ejercicio 5:
Realice un programa que permita calcular la suma de los 5 primeros números enteros positivos
introducidos por el usuario, descartando cualquier número negativo o cero que se introduzca.

Ejercicio 6:
Hacer un programa que muestre el resultado de sumar los números pares del 1 al 100.

Ejercicio 7:
Se quiere escribir un programa que muestre por pantalla la tabla de multiplicar
de un número entero introducido por el usuario.
Puede usar document.write para imprimir sobre la página HTML.

Ejercicio 8:
Realice un programa que presente en pantalla la serie de números llamada la conjetura de ULAM,
en honor del matemático S. Ulam.

Por ejemplo: 26, 13, 40, 20, 10, 5, 16, 8, 4, 2, 1.

Para presentar los números que corresponden a la conjetura de ULAM, seguimos los siguientes pasos:
- Comience con cualquier entero positivo.
- Si es par, se divide entre 2.
- Si es impar, se multiplica por 3 y se le suma 1.
Obtenga enteros sucesivamente repitiendo el proceso.
Al final, obtendrá el número 1, independientemente del entero inicial.
Deberá solicitar al usuario un valor, el que será el primero de la lista.

Ejercicio 9:
La función factorial se aplica a enteros positivos.
El factorial de un entero positivo n (!n) es igual al producto de los enteros positivos del 1 al n.
Escriba un programa que calcule el factorial de los enteros del 1 al 5.

Ejercicio 10:
Realice un programa que almacene en un arreglo unidimensional
los primeros 50 números de la serie Fibonacci e imprima el arreglo correspondiente.